Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
fixes2

Sie ist fast vollständig mit XML Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.

@@

Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Einstellungen definiert.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement auf das das Attribut angwendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen die sich aus diesem ergeben.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
 \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
 \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
 \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
 stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations-Objekt (siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert, dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
 \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
 \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
 \inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.

@@

und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darrauf Aufbauen.

@@

 \1 Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
 \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
 \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction} Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
 \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers} Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurations-Management (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
 \1 Die \inlinecode{HelpGenerators} Klasse besteht aus Methoden die Hilfe, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
 Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial} Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
 (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurations-Managemententhalten.

@@

Das eigentliche interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.

@@

 \1 Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B. die Speicherung der Argumente.
 \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die abstrakte Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
 Sie definiert u.a. dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Parent} hat, der auch ein \inlinecode{BaseInterpreter} ist, au\ss er es handelt sich um die Spitze eines solches Stapels,
 dann ist die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft nämlich \inlinecode{null}.
 Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
 \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
 Sie lädt dazu nötige Metadaten über inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
 \1 Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
 \1 Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter} Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurations-Management.

@@

Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse folgende Inhalte:

@@

 \1 Die \inlinecode{Name} Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
 \1 Die \inlinecode{Offset} Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
 \1 Die \inlinecode{TopInterpreter} Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
 \1 Die \inlinecode{Parent} Eigens chaft gibt das nächst höhere Element des Interpretations-Stack
 \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im folgenden verwendet um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgang zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U. die Erfüllung kleinerer Interpretations-Aufgaben vorraussetzten, diese liegen im Interpretations-Stack darunter.}

@@

 \1 Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufzählt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
 \1 Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
 \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
 \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die en \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
 \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
 \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die prüft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.

@@

 \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.

@@

Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.

@@

 internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
   [NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
   base(parent, attribute.Name, offset) =>
   UnderlyingContextAttribute = attribute;
\end{lstlisting}
Die \inlinecode{InteractiveInterpreter} Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden, der spezifiziert,
ob nach dem aufrufen den interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interprertiert werden würden.
In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter} Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this} Referenz initalisiert.
Sie gibt an in welchem Kontext sich der die Interaktive Interpretation aktuell befindet.
Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
In dieser werden zuerst die Argumente für den nächsten Befehl ausgelesen, dann wird dieser interpretiert.

Zuerst wird geprüft ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
\begin{lstlisting}[title=""]
 if (interpretOn) {
  interpretOn = false;
  TopInterpreter.Args=TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
 }
\end{lstlisting}
Sonst werden die Parameter aus der Kommandozeilenoberfläche gelesen:
\begin{lstlisting}[title=""]
 else {
  Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
  string readLine = Console.ReadLine();
  if (readLine is null) {
   continue;
  }
  TopInterpreter.Args =
   CommandlineMethods.ArgumentsFromString(readLine).ToArray();
  } \end{lstlisting}
Dann wird das gegebene Kommand interpretiert:
\begin{lstlisting}[title=""]
 currentContextInterpreter.Reset();
 if (currentContextInterpreter.Interpret(
   out ContextInterpreter tmpContextInterpreter, true)) {
  currentContextInterpreter = tmpContextInterpreter;
 }
\end{lstlisting}
Danach ist die Schleife und die Methode zu Ende.

Die \inlinecode{Interpret} Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswer, ob die Interpretation von einer ineraktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und den neuen Interpretationskontext.
Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und das erste Argument \inlinecode{..} ist.
Wenn ja der wird nächst höhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist das Programm verlassen:
\begin{lstlisting}[title=""]
if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
 if (Parent == null) {
  Environment.Exit(0);
 }
 else {
  var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
  parentInterpreter.Reset();
  newCtx = parentInterpreter;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden wird die Standard-Aktion des Kontext ausgeführt.
\begin{lstlisting}[title=""]
UnderlyingContextAttribute.Load();
newCtx = null;
if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
 UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
 return true;
}
\end{lstlisting}
Wenn weitere Argumente vorliegen wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
string search = TopInterpreter.Args[Offset];
foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in 
  UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search, cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
  if (IncreaseOffset()) {
   if (interactive) {
    newCtx = new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute);
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
  }

@@

  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn kein passender Subkontext gefund wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdActionAttribute cmdActionAttribute in UnderlyingContextAttribute.CtxActions) {
 if (IsParameterEqual(cmdActionAttribute.Name, search, cmdActionAttribute.ShortForm, true)) {
  IncreaseOffset();
  var actionInterpreter = new ActionInterpreter(cmdActionAttribute, this, Offset);
  if (!actionInterpreter.Interpret()) {
  	HelpGenerators.PrintActionHelp(cmdActionAttribute, this);
  }
  newCtx = this;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch das scheitert wird nach Kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
 if (IsParameterEqual(provider.Name, search, provider.ShortForm, true)) {
  var cfgInterpreter = new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter, provider.Root, provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),
  provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
  return cfgInterpreter.Interpret();
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch hier dabei nichts gefunden wird, eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.

Zuletzt überschreibt sie die abstrakte Interpret Methode:
\begin{lstlisting}[title=""]
 internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);
\end{lstlisting}
Dann ist die Klasse zuende.
\subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
Um alle Funktionen zu demonstrieren habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
Sie besteht aus der \inlinecode{Program} Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext} Klasse, 
die den Ursprungskontext darstellt, sowie die \inlinecode{ReferenceConfig} Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.

Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Ein Aktions Attribut bezieht sich immer auf eine Mthode.
Der einfachste Befehl wäre der eine Aktion ausführt ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
Er führt die \inlinecode{BaseTest} Aktion aus.
Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered BaseTest action.} aus.
Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.

Weitere Eigenschaften einer Aktion sind die Beschreibung, die lange Beschreibung und Beispiele, die alle ausschlie\ss lich zum generiernen der Hilfe verwendet werden.

Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB} Aktion.
Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argumen-One} Argumentvom Typ \inlinecode{string}.
Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
Das gibt dann \inlinecode{You have used "Test" as argument.} aus.

Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}) die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}

>>>>

Sie ist fast vollständig mit XML-Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.

@@

Die Implementation ist in drei namespaces~\footnote{namespace ist in C\# die Bezeichnung dafür , was in Java packages sind.}, sowie den root-namespace geteilt.
In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von Seiten des Programmierers festgestellt hat.
Allein durch das Eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.

@@

Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus diesem ergeben.

@@

 \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet, um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu kennzeichnen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar zu machen.
 \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parameter einen vordefinierten Wert zuweist.
 \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen gruppiert.
 \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
 \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp, der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
 stellt verschiedene Voreinstellungen bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft, die eine Referenz zu einem Konfigurations-Objekt (siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert eine Klasse, die Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.
 \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die der Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
 \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.
 \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp, der mehrere mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch || (Oder)-Operatoren kombinierbar sind.}
 \inlinecode{CmdParameterUsage} definiert, in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.

@@

und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darauf aufbauen.

@@

 \1 Die \inlinecode{CommandlineMethods}-Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum Parsen von Werten.
 \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding}-Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
 \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
 \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers}-Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurationsmanagement (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
 \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
 Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial}-Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
 (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.

@@

Das eigentliche Interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.

@@

 \1 Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}-Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B. die Speicherung der Argumente.
 \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse ist die abstrakte Basis-Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
 Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Namen} hat.
 Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
 \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter}-Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}-Klasse aufgerufen.
 \1 Die \inlinecode{ActionInterpreter}-Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
 \1 Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter}-Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurationsmanagement.

@@

Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse folgende Inhalte:

@@

 \1 Die \inlinecode{Name}-Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
 \1 Die \inlinecode{Offset}-Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
 \1 Die \inlinecode{TopInterpreter}-Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
 \1 Die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft gibt das nächsthöhere Element des Interpretationstacks
 \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im Folgenden verwendet, um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgangs zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U. die Erfüllung kleinerer Interpretations-Aufgaben vorraussetzen; diese liegen im Interpretations-Stack darunter.}

@@

 \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,
 basierend auf den \inlinecode{Parent}-Eigenschaften der einzelnen Elemente.
 \1 Die \inlinecode{Path}-Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach unten zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
 \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}-Methode, die nun die \inlinecode{Path}-Eigenschaft formatiert zurückgibt.
 \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset}-Methode, die den \inlinecode{Offset} um 1 erhöht und dann zurückgibt, ob weitere Parameter bereitstehen.
 \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt, ob die Interpretation erfolgreich war.
 \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.

@@

 \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretationstack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen weiteren, um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.

@@

Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.

@@

 internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
   [NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
   base(parent, attribute.Name, offset) =>
   UnderlyingContextAttribute = attribute;
\end{lstlisting}
Die \inlinecode{InteractiveInterpreter}-Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden.
Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter}-Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this}-Referenz initalisiert.
Sie gibt an, in welchem Kontext sich die interaktive Interpretation aktuell befindet.
Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
In dieser werden zuerst die Argumente für den nächsten Befehl ausgelesen, dann wird dieser interpretiert.

Zuerst wird geprüft, ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
\begin{lstlisting}[title=""]
 if (interpretOn) {
  interpretOn = false;
  TopInterpreter.Args=TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
 }
\end{lstlisting}
Sonst werden die Parameter aus der Kommandozeilenoberfläche gelesen:
\begin{lstlisting}[title=""]
 else {
  Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
  string readLine = Console.ReadLine();
  if (readLine is null) {
   continue;
  }
  TopInterpreter.Args =
   CommandlineMethods.ArgumentsFromString(readLine).ToArray();
  } \end{lstlisting}
Dann wird das gegebene Kommando interpretiert:
\begin{lstlisting}[title=""]
 currentContextInterpreter.Reset();
 if (currentContextInterpreter.Interpret(
   out ContextInterpreter tmpContextInterpreter, true)) {
  currentContextInterpreter = tmpContextInterpreter;
 }
\end{lstlisting}
Danach sind die Schleife und die Methode beendet.

Die \inlinecode{Interpret}-Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswert, der angibt, ob die Interpretation von einer interaktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neuen Interpretationskontext.
Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und, ob das erste Argument \inlinecode{..} ist.
Wenn ja, wird der  nächsthöhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist, wird das Programm verlassen:
\begin{lstlisting}[title=""]
if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
 if (Parent == null) {
  Environment.Exit(0);
 }
 else {
  var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
  parentInterpreter.Reset();
  newCtx = parentInterpreter;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
\begin{lstlisting}[title=""]
UnderlyingContextAttribute.Load();
newCtx = null;
if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
 UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
 return true;
}
\end{lstlisting}
Wenn weitere Argumente vorliegen, wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
string search = TopInterpreter.Args[Offset];
foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in 
  UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search, cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
  if (IncreaseOffset()) {
   if (interactive) {
    newCtx = new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute);
    return true;
   }
   else {
    return false;
   }
  }

@@

  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdActionAttribute cmdActionAttribute in UnderlyingContextAttribute.CtxActions) {
 if (IsParameterEqual(cmdActionAttribute.Name, search, cmdActionAttribute.ShortForm, true)) {
  IncreaseOffset();
  var actionInterpreter = new ActionInterpreter(cmdActionAttribute, this, Offset);
  if (!actionInterpreter.Interpret()) {
  	HelpGenerators.PrintActionHelp(cmdActionAttribute, this);
  }
  newCtx = this;
  return true;
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch das scheitert, wird nach kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
\begin{lstlisting}[title=""]
foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
 if (IsParameterEqual(provider.Name, search, provider.ShortForm, true)) {
  var cfgInterpreter = new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter, provider.Root, provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),
  provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
  return cfgInterpreter.Interpret();
 }
}
\end{lstlisting}
Wenn auch dabei nichts gefunden wird, wird eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.

Zuletzt überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
\begin{lstlisting}[title=""]
 internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);
\end{lstlisting}
Dann ist die Klasse zu Ende.
\subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
Um alle Funktionen zu demonstrieren, habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
Sie besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
die den Ursprungskontext darstellt, sowie der \inlinecode{ReferenceConfig}-Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.

Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Ein Aktionsattribut bezieht sich immer auf eine Methode.
Der einfachste Befehl, der eine Aktion ausführt, ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
Er führt die \inlinecode{BaseTest}-Aktion aus.
Sie gibt "\inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.}" aus.
Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.

Weitere Eigenschaften einer Aktion sind:
\begin{outline}
 \1 Die Beschreibung
 \1 Die lange Beschreibung
 \1 Die Beispiele
\end{outline}
Sie werden alle ausschlie\ss lich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.

Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB}-Aktion.
Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
Das gibt dann "\inlinecode{You have used "Test" as argument.}" aus.

Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}), die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
"\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}"
